Um agente conversacional é um sistema que interpreta e responde a instruções feitas pelo usuário em linguagem natural simples. Ele integra elementos de linguística computacional e comunicação pela internet.

Existem dois tipos de agentes conversacionais:

Chatbots: programa de computador que utiliza elementos da IA para simular uma conversação com seres humanos.

Goal Based Dialog Agents (Agentes conversacionais baseados em objetivo), são projetados para tarefas específicas como os assistentes de carros a SIRI, Alexa, Google Assistant, etc. Eles normalmente seguem um fluxo de diálogo.

A videoaula a seguir apresenta os principais conceitos relativos aos sistemas conversacionais, e as implicações éticas na sua construção.

Como podemos ver, existem diversos aspectos éticos que devemos considerar. O mais importante, no entanto é garantir a segurança das pessoas que estão interagindo com o sistema de conversação:

01) Sistema não pode dizer a coisa errada. Isso pode afetar as pessoas e causar danos psicológicos sérios.
02) Sistema deve estar ciente do contexto de uso. O usuário não pode ser distraído em momentos de atenção e nem deve receber informações atrasadas ou desatualizadas em momentos de tomada de decisão (como sistemas de navegação, por exemplo).

Treinamento de chatbots, em que o objetivo é ajustar o chatbot baseado nas falhas de conversações reais, tais como missing intents, ou intenções ausentes, entre outros problemas de interação. Esse estudo apresenta uma análise qualitativa dos 
diálogos do Telmi, um chatbot do departamento de atendimento ao cliente da Telenor, uma grande operadora de telecomunicações da Noruega.