os chatbots podem ser classificados pelo seu nível de consciência.

Menu/button chatbots: são o tipo mais básico de chatbot. Eles funcionam como se fossem uma árvore de decisão em que cada pergunta exige uma resposta entre um menu de opções.
Keyword recognition chatbots (reconhecedores de palavra chave): Ao contrário dos chatbots menus, este conseguem capturar o que o usuário digita e responder apropriadamente, 
desde que encontre palavras chave que identifiquem a intenção do locutor.
Chatbots contextuais são os mais avançados, e utilizam aprendizado de máquina para lembrar conversas de usuários e aprender com o tempo. Em teoria, um chatbot contextual 
poderia se lembrar de suas preferências e antecipá-las. Você poderia pedir Pizza em sua Pizzaria favorita simplesmente falando. "Olá, o de sempre!".

Da perspectiva do negócio, a IBM propõe uma nova classificação para os tipos de chatbots de negócios.

Support chatbot são construídos para serem especialistas em um domínio específico. São capazes de manter conversação.
Skills chatbots não necessitam de ciência do contexto, e funcionam no modelo single-turn (pergunta e resposta, pergunta e resposta). Eles respondem a comandos.
Assistant chatbots estão no nível intermediário entre os support chatbots e os skills chatbots, e podem versar sobre diferentes tópicos.