Capítulo 8
Domínios de segurança cibernética
Domínio de usuário - nclui usuários que acessam o sistema de informações da empresa; Os usuários são frequentemente o elo mais fraco nos sistemas de segurança de informações;
A maioria dos problemas e soluções de usuários envolvem conscientização e monitoramento
Domínio do dispositivo - Um dispositivo é qualquer computador, notebook, tablet ou smartphone que se conecta à rede;
Exemplos de ameaça: malware, downloads, mídia não autorizada. Filtros de conteúdo, varreduras, bloqueios são exemplos de gerência das ameaças
Domínio de rede de área local (LAN) - conjunto de dispositivos interconectados usando cabos ou ondas eletromagnéticas; requer fortes controles de acesso e segurança, 
pois os usuários podem acessar os sistemas, aplicativos e dados da empresa no domínio da LAN
Exemplos de ameaça: firewall mal configurado, acesso não autorizado, redes não autorizadas. Exigir senhas as redes sem fio, definir políticas, implementar criptografia entre
dispositivos, são exemplos de gerência
Domínio de nuvem privada (WAN) - inclui os servidores privados, os recursos e a infraestrutura disponíveis para os membros de uma empresa via Internet.
Exemplos de ameaça: acesso não autorizado, erro de config. do roteador, redes não autorizadas. Desativar ping, monitorar tráfego IP de entrada, implementar padrão de dados, 
são exemplos de gerência
Domínio da nuvem pública - inclui serviços hospedados por um provedor de nuvem, provedor de serviço ou provedor de Internet. 3 modelos de proteção de nuvem: SaaS, PaaS, IaaS
(Software;Plataforma e Infraestrutura como serviço, respectivamente)
Exemplos de ameaça: violação de dados, credenciais comprometidas, engenharia social. Criptografia, backups, senhas únicas, autenticação multifatorial são exemplos de gerência
Domínio de instalações físicas - s inclui todos os serviços usados por uma empresa, incluindo HVAC, água e detecção de incêndio. 
Exemplos de ameças: roubo, interrupções de energia, ameaças naturais. Câmeras, teste de segurança, plano de recuperação de desastre, são exemplos de gerência
Domínio de aplicação -  inclui todos os sistemas, aplicativos e dados essenciais. Além disso, inclui o hardware e qualquer design lógico necessário.
Exemplos de ameaças: perda de dados, período de inatividade, acesso não autorizado. Realização de testes, implementação de registros, plano de recuperação de desastres
são exemplos de gerência
Ética e leis
Ética utilitarista - O princípio orientador é que todas as ações que proporcionam a maior quantidade de bem sobre o mal são escolhas éticas.
A abordagem dos direitos - Essa perspectiva analisa como uma ação afeta os direitos dos outros para julgar se uma ação é certa ou errada.
A abordagem do bem comum - propõe que o bem comum é tudo o que beneficia a comunidade.
O Computer Ethics Institute (CEI) é um recurso para identificar, avaliar e responder aos problemas éticos em todo o setor de tecnologia da informação. 
Há crime assistido por computador, crime direcionado ao computador e crime incidental de computador. 
Federal Information Security Management Act (FISMA) USA - aplica-se a sistemas de TI de agências federais e estipula que as agências criem um programa de segurança da informação
Gramm-Leach-Bliley Act (GLBA) - uma legislação que afeta, principalmente, o setor financeiro.
Sarbanes-Oxley Act (SOX) -  reformular os padrões de contabilidade financeira e empresarial e foi direcionada especificamente aos padrões das empresas de capital 
aberto nos Estados Unidos.
Padrão de Segurança de Dados do Setor de Cartões de Pagamento (PCI DSS) - conjunto de regras contratuais que regem como proteger dados de cartão de crédito, 
à medida que comerciantes e bancos fazem a transação. Em teoria, é voluntário.
Existe também a regulamentação da importação e exportação da criptografia
Lei da Privacidade de Comunicações Eletrônicas (ECPA) - borda uma variedade de problemas jurídicos de relacionados à privacidade que resultaram do uso cada vez maior de 
computadores e de outras tecnologias específicas de telecomunicações.
Computer Fraud and Abuse Act (CFAA) - fundamento para leis dos EUA que criminalizam o acesso não autorizado a sistemas de computador.
A Convenção sobre o crime digital é o primeiro tratado internacional sobre crimes na Internet.
Electronic Privacy Information Center (EPIC) - promove políticas de privacidade e leis e políticas abertas do governo globalmente e se concentra nas relações UE-EUA.
O banco de dados nacional de vulnerabilidades (NVD) é um repositório padronizado de dados do governo dos EUA para controle de vulnerabilidades que usa o protocolo de 
automação de conteúdo de segurança (SCAP). Usado para avaliar o impacto de vulnerabilidades e pode auxiliar uma empresa a classificar a gravidade de vulnerabilidades encontradas em uma rede.
O SCAP é um método para usar padrões específicos para automatizar o controle de vulnerabilidades, a medição e a avaliação de conformidade com a política.
A divisão CERT de estudos SEI estuda e resolve problemas na área de segurança cibernética
O Internet Storm Center (ISC) fornece uma análise e um serviço de aviso gratuitos para as empresas e usuários da Internet. 
Ele também funciona com provedores de serviços de Internet para combater criminosos digitais.
Advanced Cyber Security Center (ACSC) - compartilha informações sobre ameaças digitais, 
faz pesquisa e desenvolvimento sobre segurança cibernética e cria programas de educação para promover a profissão de segurança cibernética. Reúne indústria, academia 
e governo para abordar ameaças cibernéticas avançadas.
Family Education Records and Privacy Act (FERPA) proíbe a divulgação inadequada de registros de formação pessoal.
Armas de segurança cibernética
Um scanner de vulnerabilidades avalia computadores, sistemas de computador, redes ou aplicações, em busca de pontos fracos.
O teste de penetração (pen testing) é um método de testar áreas de fraquezas em sistemas usando várias técnicas maliciosas. Conhecidos como ataque ético de hacker (possuem autorização da
empresa). Envolve um especialista em segurança cibernética que entra em um site, rede ou servidor com permissão da empresa para tentar obter acesso a recursos com o conhecimento de 
nomes de usuários, senhas ou outros meios normais.
Os packet analyzers (ou analisadores de pacotes) interceptam e registram o tráfego de rede. 
O packet analyzer captura cada pacote, mostra os valores de vários campos no pacote e analisa o conteúdo. (Wireshark)
Kali é uma distribuição de segurança Linux de código aberto. 


