01) Avalie a funcionalidade do Libre Office Writer: criação de documentos de diferentes formatos. 
02) Avalie a funcionalidade do Libre Office Writer: opção de abrir documentos microsoft word e odt 
sem desformatar os documentos.
03) Avalie a funcionalidade do Libre Office Writer: opção de iteração com outros aplicativos 
libre offices.
04) Avalie a funcionalidade do Libre Office Writer: opção de bloquear a edição para outros usuários.
05) Avalie a funcionalidade do Libre Office Impress: criação de slides e apresentação deles.
06) Avalie a funcionalidade do Libre Office Impress: opção de abrir documentos powerpoint sem 
desformatar os documentos.
07) Avalie a funcionalidade do Libre Office Impress: opção de iteração com outros aplicativos 
libre offices.
08) Avalie a funcionalidade do Libre Office Impress: opção de bloquear a edição para outros usuários.
09) Avalie a funcionalidade do Libre Office Calc: criação de planilhas em diferentes formatos.
10) Avalie a funcionalidade do Libre Office Calc: opção de abrir documentos excel sem 
desformatar os documentos.
11) Avalie a funcionalidade do Libre Office Calc: opção de iteração com outros aplicativos 
libre offices.
12) Avalie a funcionalidade do Libre Office Calc: opção de bloquear a edição para outros usuários.

