	Dúvidas sobre artigos científicos
1) Quando subsessões devem ser usadas?
2) Como devem ser indicadas as referências?
3) Sempre deve-se informar o e-mail?
4) Como as palavras chave devem ser informadas?
5) Qual o tamanho adequado de cada seção? Como selecioná-las?
6) Quando tabelas e gráficos devem ser usados?
7) O artigo pode ser publicado mesmo sem ser aprovado por um congresso ou revista?
8) O que o resumo deve encobrir?
9) A estrutura do artigo deve ser discutida na introdução?
10) Qual o tamanho aproximado de uma conclusão? O que ela deve mencionar?
11) É necessário uma menção de trabalhos futuros?
