A deficiência auditiva é frequentemente classificada em categorias diferentes e nem sempre as mesmas definições são usadas. As categorias mais comuns de perda auditiva classificadas são: perda auditiva leve, perda auditiva moderada, perda auditiva severa e perda auditiva profunda.
Definição de deficiência auditiva
Deficiência auditiva leve
O que perda auditiva leve?  Em média o som mais suave gira em torno de 25a 40 dB (decibéis). Pessoas que sofrem de perda leve de audição tem certa dificuldade de manter um diálogo, especialmente em ambientes barulhentos.

Deficiência auditiva moderada
O que é perda auditiva moderada? Em média o som mais suave experimentado por uma pessoa gira em torno de 40 a70 dB (decibéis). Pessoas que sofrem de perda de audição moderada têm dificuldade de manter um diálogo sem o uso de aparelho auditivo.

Deficiência auditiva severa
O que perda auditiva severa? Em média o som mais suave experimentado por uma pessoa gira em torno de 70 a 95 dB (decibéis). Vítimas de perda auditiva profunda podem ser beneficiadas,consideravelmente, com o uso de aparelho auditivo. Essas pessoas contam, frequentemente, com ajuda de leitura labial , mesmo quando estão usando aparelho auditivo e algumas também fazem uso de língua de sinais, conhecida no Brasil como LIBRAS, ou linguagem gestual.

Deficiência auditiva profunda
O que é perda auditiva profunda? Em média, os sons mais suaves escutados por pessoas com boa audição são os de 95 dB (decibéis) ou mais. Pessoas que sofrem de perda auditiva profunda têm dificuldade de ouvir e confiam, na maioria das vezes, na linguagem labial e/ou en linguagem de sinais (libras, no Brasil).

Adaptado: European Group on genetics of hearing impairment. Martini A (Ed.), European Commission Directorate, Biomedical and Health Research Programme (HEAR) Infoletter 2, November 1996, 8.