Luiza Ávila
a) Tema(s) que gostaria de trabalhar, desenvolvendo atividade de pesquisa, nesta disciplina.

Apresentação AppProva ENEM
https://www.youtube.com/watch?v=2GgUpXDUNvE
O vídeo explica sobre o aplicativo/site AppProva, que tem como objetivo auxiliar o trabalho de professores na execução de exercícios e correção, além de ajudar na hora de detecção dos exercícios e matérias mais errados pelo aluno. O aluno, por sua vez recebe ajuda ao fazer exercícios semanais e em qualquer lugar sem carregar um peso maior do que o próprio telefone.

Aprender A Contar: APP Jogo Dos Números Aplicativo e Música? World Kids Apps ?
https://www.youtube.com/watch?v=xpYYS0tgiHc
O vídeo é sobre o aplicativo Jogo Dos Números que ajuda as crianças a aprenderem a contar. O app é bem simples e faz perguntas como "Quantos burros tem aqui?" e mostra uma tela com os burros. A medida que a criança clica neles a pessoa fala o número, desse jeito a criança aprende por associação.

b) Tema(s) que gostaria de trabalhar, desenvolvendo atividade de pesquisa, até o final do seu curso de graduação.

Be My Eyes - helping blind see
https://www.youtube.com/watch?v=Y7bxlR-MxxM
O vídeo mostra como as coisas mais simples podem ser complicadas para pessoas com deficiência visual e conta como usando o aplicativo você pode ajudar essas pessoas a terem uma ideia do que está acontecendo descrevendo a elas.

Hand Talk - Tradutor para Libras
https://www.youtube.com/watch?v=GL4rZhtF9VY
O vídeo demonstra um aplicativo que pode ser utilizado para ajudar as pessoas surdas e mudas que só conseguem se comunicar pela linguagem de sinais. Com o app, você pode digitar as frases que deseja comunicar e o personagem traduz para a língua de sinais.

c) Tema(s) que gostaria de estar trabalhando daqui a 10 anos.

Clean water thanks to robot swans
https://www.youtube.com/watch?v=p6WL4nqusls
O vídeo se refere ao uso de um robô ganso que auxilia na monitoria da qualidade da água em Singapura mostrando dados em tempo real ou coletando amostras para pesquisa. 

RoboBees: Design Poses Intriguing Engineering, Computer Science Challenges - Science Nation
https://www.youtube.com/watch?v=K6PpCTMEAVM
O vídeo fala do funcionamento das robô bees que tem como objetivo realizar o trabalho das abelhas, visto que essas estão em extinção. Com esses robôs seríamos também capazes de encontrar feridos em extilhaços em desastres.