Gabriel Gomes da Cunha

Iann Pedroza

Luiza Ávila

 

Processamento cerebro humano = 10^28 FLOPS
Gasto cerebro humano = 20 WATTS

Processamento SUMMIT = 2*10^17 FLOPS
Gasto SUMMIT = 13*10^9 WATTS

O supercomputador SUMMIT criado pela IBM em 2018 é atualmente o supercomputador mais rápido do mundo, sendo assim, ele será utilizado nos cálculos e deduções deste trabalho.

Número de pesquisadores no mundo (estimativa):

2019 : 10 milhões

2021 : 10.8 milhões

2024 : 11.6 milhões


Processamento total dos pesquisadores (2019) = 10^7 * 10^28 = 10^35 FLOPS

Nesse caso, teriamos que ter um supercomputador 5*10^17 vezes mais rápido que o SUMMIT. Portanto estamos um pouco longe de alcançarmos um processamento suficiente em um unico supercomputador para substituir todas as mentes pesquisadoras do mundo em 2019, e como o número de pesquisadores cresce ao longo do tempo, substituí-los completamente necessitará criar um supercomputador ainda mais rápido de tempos em tempos.

Se levarmos em conta os gastos, o SUMMIT consome exorbitantemente mais que um ser humano, cerca de 6.5*10^8 vezes mais, o que deixa o supercomputador mais custoso, o que limita o desenvolvimento de um supercomputador 5*10^17 vezes mais rapido que o SUMMIT. Se fizermos a proporção, um supercomputador consome 6.5*10^-8 watts/flops, então, o nosso supercomputador estimado para superar todos os pesquisadores em 2019 gastará 6.5*10^27 watts.


Referencias:

https://www.quora.com/Roughly-what-processing-power-does-the-human-brain-equate-to-In-terms-of-petaflops-or-gigahertz-not-words-it-can-process

https://www.worldometers.info/

https://www.techtudo.com.br/noticias/2018/06/ibm-cria-summit-supercomputador-mais-rapido-do-mundo-de-200-petaflops.ghtml

https://en.wikipedia.org/wiki/Summit_(supercomputer)

http://resources.nvidia.com/c/worlds-fastest-supercomputer-infographic

https://www.quora.com/How-many-researchers-are-there-in-the-world

https://www.scientificamerican.com/article/computers-vs-brains/