A etapa de aprendizado de máquina permite construir o modelo que será utilizado na tomada de decisão.

Aprendizado supervisionado
–Dado de treinamento possui rótulos conhecidos.
–Cria modelo para fazer previsões e se autocorrige quando as previsões são ruins até atingir acurácia aceitável.

Aprendizado não supervisionado
–Dado não é rotulado ou não possui resultado conhecido.
–Modelo deduz estruturas a partir da entrega.

Aprendizado semisupervisionado
–Mistura dados rotulados e não rotulados.
Com a parte rotualda cria-se regras gerais. Usam-se ela na parte não rotulada.
–Existe uma previsão desejável, mas modelo precisa organizar estruturas.

Aprendizado por reforço
-Passa só uma medida de desempenho, sem regras.
–Um agente explorar um ambiente. A cada instante de tempo o agente está em um estado qualquer, executa uma ação, vai para um novo estado e recebe uma recompensa.
–Problema da aprendizagem por reforço consiste em escolher uma política de ações que maximize o total de recompensas recebidas pelo agente.

Aprendizado profundo (deep learning)
–O aprendizado profundo também possui aprendizado supervisionado, não supervisionado e de reforço.
–O objetivo é utilizar modelos de redes neurais extremamente complexos e com muitas camadas para identificar estruturas em problemas onde os dados não são claramente estruturados. 
Adequado para extrair recursos significativos de dados brutos.