Neste caso, temos um problema clássico de aprendizado não supervisionado, onde o objetivo principal é identificar grupos de dados semelhantes em um conjunto de dados.

Essa técnica de agrupamento é chamada de clustering. 

O clustering pode ser subdividido em dois subgrupos:

hard clustering: cada registro pertence a um cluster.
soft clustering: cada registro possui uma probabilidade de pertencer a um ou mais clusters.

Os algoritmos de agrupamento variam na forma como eles distribuem os clusters no espaço de dados. Os métodos de agrupamento podem ser:

Modelos baseado em centróides (ou modelos de particionamento): A similaridade dos elementos é definida em termos de sua proximidade de um ponto de dados com o centróide dos clusters. 
O algoritmo de agrupamento K-Means é um algoritmo mais popular dessa categoria.
Modelos de densidade: Esses modelos examinam a densidade de diferentes regiões do espaço de dados e atribui os pontos em regiões de mesma densidade pertencem ao mesmo cluster. 
O DBSCAN é um algoritmo clássico de agrupamento por densidade.
Modelos hierárquicos (de conectividade): Podem ser aglomerativos ou divisórios. Na abordagem aglomerativa, todos os pontos de dados começam em clusters separados e, em seguida, 
vão sendo agregados pela menor distância. Nos métodos divisórios, todos os pontos de dados são classificados como um único cluster e particionados pela maior distância. 
AGNES é um algoritmo famoso que utiliza a abordagem aglomerativa.

Os 6 passos da do K-means são etapas:

Definir o número de clusters K.
Selecionar aleatoriamente K pontos no espaço de dados.
Alocar os dados ao cluster pertencente ao centróide mais próximo.
Computar os centróides de cada cluster a partir dos pontos alocados.
Reatribuir cada ponto ao centróide mais próximo.
Repetir os passos 4 e 5 até que não haja mais realocações de dados.