''Daniel''
-------------

Culto:
  Na sua vida diária, todo o fiel xintoísta tem a obrigação de ocasionalmente prestar homenagem aos kami, o que pode ser feito nos mais variados 
lugares e ocasiões, desde a casa até ao templo passando pelo campo ou pela rua.
  Revestem uma importância particular as visitas aos santuários, que podem ser realizadas com diferentes objetivos: prestar contas, 
louvar, agradecer ou rogar.
  Põem-se em prática também uma série de rituais específicos, entre os quais o mais característico é o bater das palmas.
  Em sua casa, os fiéis têm geralmente um pequeno altar doméstico (kamidana), onde colocam vários amuletos: 
um do santuário local, outro do grande santuário nacional de Ise, e mais algum, conforme as devoções e preferências.

-------------

Festas:
A religião xintoísta comemora um grande número de festas, com uma grande variedade de costumes e de motivos para celebrar. 
Algumas da principais festas são:

Reisai:
Cada santuário, uma ou duas vezes por ano, celebra uma data festiva, relacionada com o kami ou com o seu templo. 
O dia em que é celebrada a festa pode ter múltiplos significados: pode corresponder ao dia de fundação do santuário, 
a um dia importante na sua história ou ser um dia associado à divindade do santuário.
  
Festas do Verão:
Estas festas são essencialmente urbanas e tem como principal objectivo afastar as calamidades.

Festas do Outono:
As festas do Outono servem para agradecer às divindades pela existência de uma colheita abundante.

(Foto)