Deus fez o dilúvio por causa da maldade da humanidade. Por causa dos homens, a terra estava cheia de violência. Por isso, Deus decidiu destruir sua criação. Mas Deus mostrou misericórdia por Noé, que era um homem justo.
A humanidade era perversa e violenta e só queria fazer o mal. Isso entristeceu Deus, que decidiu destruir a humanidade. Deus também decidiu destruir os animais, porque foram afetados com a maldade dos homens 
Deus não é cruel e o dilúvio não foi um ato de injustiça. Deus não se agrada com a morte de ninguém. Mas o pecado tem de ser castigado. O preço do pecado é a morte. As pessoas do tempo de Noé tinham abandonado Deus e se entregado completamente ao pecado. Mais tarde ou mais cedo, todos iriam ser castigados.
Mas Deus não se alegra com o castigo. Ele mostrou sua misericórdia providenciando uma escapatória: a arca. Noé foi salvo porque ele teve fé em Deus e obedeceu.
O dilúvio foi um sinal da justiça e da misericórdia de Deus. Um dia haverá novo julgamento da humanidade (Mateus 24:37-39). Todos que vivem no pecado, rejeitando a Deus, serão castigados. Mas Deus já providenciou uma escapatória: Jesus. Jesus é nossa arca, nossa única salvação. Quem se arrepende de seus pecados e aceita Jesus como salvador receberá a misericórdia de Deus e viverá eternamente.