O xintoísmo não possui um livro sagrado, como a Bíblia ou o Corão. Há no entanto um conjunto de textos sobre os ensinamentos da religião que recebem o nome de Shinten, "escrituras sagradas", mas não são considerados textos revelados ou de carácter sobrenatural, a maioria data do século 8

O Kojiki (Registro de Assuntos Antigos)
O Rokkokushi (seis histórias nacionais)
O Shoku Nihongi e sua Nihon Shoki (Crônicas Continuada do Japão)
O Shotoki Jinno (um estudo de Xintoísmo e política japonesa e história), foi escrito no século 14

Estes livros apresentam as narrativas míticas da tradição xintoísta. Os mitos descritos referem-se a um caos primordial em que os elementos se mesclam em massa amorfa e indistinta, "como num ovo". Os deuses surgiram desse caos.

No xintoísmo não possui locais centrais de grande importância para todos os praticantes devido a crença rodar em volta das forças da natureza que pode ser encontrada em qualquer lugar, mas os santuários xintoístas (especialmente no Japão) geralmente tem uma razão para existir naquele local, seja um fenómeno natural, um acontecimento histórico ou mítico, a simples devoção pessoal ou o patronato político,
há também os locais motivados por revelações em sonhos, ou porque simplesmente era necessário um lugar de culto naquele local.

Quando o local de construção de um novo santuário é escolhido, põe-se em prática uma série de ritos, destinados a purificar o lugar e a invocar a presença do kami, para que se digne vir habitar naquele sítio. Se mais tarde for decidido deixar aquele santuário ou mudá-lo para outro lugar, existem os ritos inversos,
pelos quais se convida delicadamente o kami a retirar-se.

Os templos xintoístas podem assumir as mais diversas formas e tamanhos, mas apresentam certos aspetos em comum. Todos eles são constituídos por um edifício, ou um conjunto deles, inseridos num espaço envolvente, rodeados pela natureza. Têm particular importância as árvores, principalmente a árvore sagrada, sakaki (榊), utilizada em muitos dos rituais.

O espaço em volta do edifício principal é por vezes muito extenso, e apresenta-se dividido em várias partes. Ao longo do caminho, que nunca é em linha reta, encontra-se uma série de diferentes elementos separadores, que marcam também etapas duma caminhada espiritual. São eles:

os torii (鳥居), muito característicos dos templos japoneses, que são uma espécie de portais sem porta, constituídos por dois postes verticais e duas traves horizontais. Aparece um de imediato no início do caminho e depois geralmente mais dois, ou mesmo uma grande fila deles.
A série de torii repete-se para cada via de acesso ao santuário;

Pontes, por vezes várias, até se chegar ao templo algumas monumentais e muito elaboradas. A água é um elemento purificador, pelo que os cursos de água debaixo das pontes constituem uma eficaz barreira contra toda a impureza;

Barreiras e paliçadas, com portas, que simbolizam a entrada no local sagrado, reservado ao homem puro.

Encontram-se também jardins, lagos, lanternas. Ainda antes de se chegar ao edifício principal, depara-se um tanque de água limpa, geralmente abrigado por um alpendre, no qual os fiéis se lavam, purificando-se de todas as impurezas e pecados, servindo-se, para isso, dumas colheres compridas de bambu, para tirar a água.


referencias:

http://www.ishindo.org.br/guia-do-japao/religiao-e-filosofia/xintoismo/
http://mb-soft.com/believe/ttom/shintois.htm
https://pt.wikipedia.org/wiki/Xintoísmo

Colocar no slide as escrituras mencionadas com a parte sobre o que eles apresentam em geral e a parte de que o xintoísmo não tem lugares de importância global para seus fieis devido à crença ter um foco na natureza e não em lugares específicos, a parte que detalha sobre os templos
pode colocar ela na parte de templos pq eu n tinha visto que tinha um tópico separado para isso, ai so coloca como complemento ou nem coloca achar q e muito
