Luiza Ávila-587490
1)
FREITAS, Tiago Tobias; PASQUALIANOTO,Thiago Luiz; LEÃO,Juliano Carlos. O CPLD (Dispositivo Complexo de Lógica Programação aplicado em automação industrial).In:Feira SENAI Paulista de Inovação
Tecnológica - INOVASENAI 2005,2005. Disponível em:http://www.optotech.net.br/msx/cpld/11-55-1-PB.pdf
2)
a- Necessitam de um processo de fabricação especial, requerindo máscaras específicas para cada projeto. 
Isso acarreta em altos custos de projeto e um longo tempo de desenvolvimento para esse tipo de implementação.
Em caso de grandes implementações esse alto custo é amortizado. 

b-  Baixo custo, capacidade muito reduzida e alto desempenho. 
A difícil aumento da capacidade da arquitetura, devido à estrutura dos planos lógicos programáveis aumentarem muito rapidamente à
medida que se aumenta o numero de entradas.

c- alta durabilidade(mesmo em ambientes agressivos), alta versatilidade (pode ser re-configurado cercade 1.000.000 de vezes), alta velocidade de resposta (pode responder na ordem de nano
segundos) e facilidade de programação no ambiente windows isso com a mesma eficiência dos controladores já existentes no mercado. 
Organizam arranjos lógicos entre as macro células, dispensando qualquer tipo de processamento do sinal de entrada, ou seja, um sinal na entrada gera um sinal na saída. 

d-  Grande arranjo de células configuráveis (ou blocos lógicos) contidos em um único chip. Cada uma dessas células contem certa capacidade computacional para implementar funções lógicas e/ou realizar
roteamento para permitir a comunicação entre as células.
Não possuem planos de portas OR ou AND. Em vez disso, estes componentes consistem de um grande arranjo de células configuráveis (ou blocos lógicos) que podem ser utilizadas para a implementação de funções lógicas.  
Possui três tipos principais de recursos: blocos lógicos, blocos de entrada e saída (I/O), e chaves de interconexão. Os blocos lógicos formam um arranjo bi-dimensional, e as
chaves de interconexão são organizadas como canais de roteamento horizontal e vertical entre as linhas e colunas de blocos lógicos. Estes canais de roteamento
possuem chaves programáveis que permitem conectar os blocos lógicos de maneira conveniente, em função das necessidades de cada projeto.
Por não possuir uma arquitetura interna, FPGAs possuem capacidades maiores de suportar circuitos lógicos mais complexos. 
3)
PROM 
chip programável pelo usuário;
implementar circuitos lógicos; 
As linhas de endereço eram utilizadas como entradas do circuito lógico, e as linhas de dados como saídas desses circuitos; 
As funções lógicas raramente requerem mais que alguns termos de produto; 
contêm um decodificador completo para seus endereços de entradas; 
arquitetura ineficiente para realização de circuitos lógicos.

PLA 
chip programável pelo usuário;
especificamente para implementação de circuitos lógicos;
Dois níveis de portas lógicas: um plano de portas 
7 wired-AND seguido por um plano de portas wired-OR; 
Cada saída do plano AND pode corresponder a qualquer termo produto das entradas. Da mesma forma, cada saída do plano OR pode ser configurada para produzir a soma lógica de quaisquer saídas do plano AND;
Adequado para implementações de funções lógicas na forma de soma de produtos;
Alto custo de fabricação e significativos atrasos de propagação dos sinais elétricos. 

PAL
chip programável pelo usuário;
especificamente implementar circuitos lógicos;
único nível de programação, constituindo de um plano de portas AND programáveis que alimenta um plano OR fixo;
Contem flip-flops conectados as saídas das portas OR para que circuitos seqüências possam ser implementados;
Adequado para implementações de funções lógicas na forma de soma de produtos;
Custos mais baixos e melhor desempenho.   