problemas
produto: .mudanças de requisitos,al formulação ou entendimento;
. esticar o cronograma por causa de mais tarefas
processo: .otimismo no cronograma
. sem gerência de risco
.pouco planejamento
.problemas de tempo, abandono do planejamento
.design ruim
tecnologia: . acreditar que gnha muito com nova tecnologia
.troca de ferramentas no meio do processo
.falta de controle do código fonte
Características software:
. não se desgasta
. maioria construída por encomenda
Natureza do software:
produto:
. transmite, adquire, produz, modifica informação
veículo do produto:
.controla outros
.facilita a cosntrução de outros
.viabiliza comunicação de dados
Aplicações:
de sistemas:
.apoiar outros programas
.interagir com hardware
de tempo real:
.monitora, analisa e controla eventos reais
de aplicação:
. amplamente difundido
.dados estruturados que facilitam a gestão da org. e vida das pessoas
científico e de engenharia:
.trabalham e processam números
embutido:
.na memória só de leitura
.controle de produtos e sistemas no mercado industrial
para linhas de produto:
.textos, planilhas, gerenciamento de dados
.interface sempre inovadora
Lembretes importantes para fazer o software:
.entender o problema
.não complicar a vida do usuário
.projetar
.boa qualidade
.fácil de manter
Essência da prática:
.compreender o problema
.planejar a solução
.execute o plano
.examine o resultado